[ Geen geluid ]
[ Kwakende eenden ]
[ Up-tempo muziek ]
&gt;&gt; Beer -- sprankelend, goud,
puur, verfrissend
&gt;&gt; ♪ Licht, licht, licht, ja ♪
&gt;&gt; Bier is de drank van Amerika.
Bijna alles wat in
Amerika belangrijk is
gaat om bier.
&gt;&gt; Bier, Norm?
&gt;&gt; Dat is dat schuimende, gouden
spul, of niet?
&gt;&gt; Ja.
&gt;&gt; Ja, daar heb ik goede dingen
over gehoord.
[ Gelach ]
&gt;&gt; Weet je, Amerikanen houden
van bier.
Het is net als, weet je, moeder,
God en appeltaart.
&gt;&gt; Het bier is nu gekoeld, en
Ingrid serveert het op de
traditionele manier -- uit een
karaf met een slinger van
groen.
mmm!
&gt;&gt; Ik denk dat in de Verenigde Staten,
bier net zo iets is als de
volwassen Teddybeer.
&gt;&gt; Deze mannen vinden een soort van
ontspanning en bevrijding die ze nodig hebben
in een koud glas bier.
Voor hen, is het alleen bier wat dat doet.
&gt;&gt; ♪ Ik denk dat ik een koud glas neem ♪
♪ Ik neem nog een biertje ♪ ♪ Alsjeblieft, dank je ♪
&gt;&gt; Weet je, voor een lange tijd,
hadden we niets te kiezen.
Er was niets anders dan dat
prikkende, gele, nogal flauwe,
gemakkelijk drinkende bier.
Je hoeft er eigenlijk niet aan te denken
omdat er niet eigenlijk ook
niets over te denken valt.
&gt;&gt; Wij vinden dat jullie Amerikaanse bier
lijkt op de liefde bedrijven in een
kano.
&gt;&gt; De liefde bedrijven in een kano?
&gt;&gt; Het komt verdomde dicht bij water.
[ Gelach ]
&gt;&gt; Maar nu zien we steeds meer
consumenten die overschakelen van
in massa geproduceerde bieren naar
de meer ambachtelijke bieren die
in de V.S. gemaakt worden.
&gt;&gt; Wat drinken jullie?
&gt;&gt; Ik drink een "Blue Moon".
&gt;&gt; "Fat Tire".
&gt;&gt; "Sierra Nevada".
&gt;&gt; "Rolling Rock".
&gt;&gt; "Sam Adams Summer Ale".
&gt;&gt; "Pabst Blue Ribbon".
&gt;&gt; "Anchor Steam".
&gt;&gt; Ik drink "Arrogant
Bastard".
&gt;&gt; The wedergeboorte van het bier in
dit land gaat verder dan
mijn -- mijn wildste dromen.
Tegenwoordig, hebben de Verenigde Staten
een grotere keuze aan bieren dan
in welk ander land dan ook in de wereld.
&gt;&gt; Amerikanen drinken veel
bier -- voor ruim 71 miljard euro
afgelopen jaar.
Dat is bijna 25 miljoen liter
bier.
En het meeste van dit bier kwam van
maar een handvol multinationals.
&nbsp;
Mijn naam is Anat Baron, en ik
heb in de bier industrie gewerkt.
Toen ik opgroeide, wilde ik
president worden.